W3C | Orgão regulador do WWW

TERMOS:
@.. | Regra
..{} | Seletor
{...} | Declaração


DICAS DE APP/SITE:
Web Developer | extensão chrome para desligar funções em sites (CSS, JS, ...)
ColorZilla | extensão chrome para descobrir cores em sites
Adobe Color | site para harmonização de cores
Fonts Ninja | extensão chrome para buscar fontes em sites
Google Fonts | Buscar fontes e icones
https://www.w3schools.com/cssref/css_websafe_fonts.php | combinações seguras de fontes internas
https://dafont.com | Baixar fontes
https://whatfontis.com | descobrir fontes em imagens
https://www.mockflow.com | Criar design de sites


SIMBOLOGIAS:

#  | id 
.  | classe
:  | pseudo-classes
:: | pseudo-elementos
>  | dentro de (Ex: div > p)


PSEUDO-CLASSES(:):

hover | muda enquanto o cursor esta em cima
active | Este seletor é usado para selecionar e dar a possibilidade de estilizar o link ativo.
first-child | Usamos este seletor para selecionar o primeiro elemento no DOM pai, por exemplo, o primeiro item do menu.
last-child | Este seletor é o mesmo do primeiro-filho, apenas este seleciona o último elemento.
nth-child(n) | Usamos este seletor para selecionar cada “n” filho. Pode ser útil, por exemplo, em listas ou tabelas, onde queremos dar outra cor a cada n linha.
visited | Este seletor pode pegar o link visitado. Pode ser útil quando queremos dar outros estilos aos links que já clicamos.
required | Este seletor pode nos dar a possibilidade de estilizar entradas marcadas como “required”.
focus | Este seletor nos dá a possibilidade de estilizar as entradas que estamos focando no momento.
checked | Usamos este seletor para marcar as caixas de seleção marcadas.
disabled | Este seletor é útil para dar estilos diferentes para entradas desabilitadas.
not(selector) | Este seletor é muito útil no caso em que queremos adicionar estilo a todos os elementos que não são um elemento especificado, como, por exemplo, todos os elementos, mas não div.




:root | criar variáveis(ex: --background: background-color: #fff);


MODELO DE CAIXAS:

box-level | caixa solta
inline-level | caixa na linha
user agent | Navegador


Medidas Absolutas(Recomendada: px ):
cm, mm, in(Polegada), px, pc

Medidas Relativas(Recomendada: em ):
em | (Relativo ao M(Maiúsculo))
    16px geralmente = 1em
ex | (Relativo a altura de x)
rem | (Relaivo a font configuarda no body)
vw | (Relativo ao tamanho da tela)
vh | (Altura relativa )
% | Porcentagem


FONTES:

font-size | tamanho da fonte
font-weigth | tipo da fonte
    ligther normal bold bolder ou de 100 em 100 até 900
font-style: italic; | decidir italico
text-decoration: underline; | sub
shorthand font:
    font: font-style font-weigth font-size font-family; (se nao quise usar algum pode pular, mantendo a ordem)

importação de fonte online:
@import + url (Google fonts da o cod pronto)

importação de fonte local:
Tipos de Formato:
    opentype | otf
    truetype | ttf
    embedded-opentype
    truetype-aat(Apple Advanced Typography)
    svg
cod:
@font-face {
    font-family: 'nome que quiser pra representar a fonte';
    src: url('edereço da fonte') format(..), url('edereço da fonte') format(..); | Se quiser pode adicionar mais variaçoes de formatos colocando a virgula e repetindo o cod, como representado acima.
    font-weight: ..;
    font-style: ..;
}


DEGRADÊ:

linear-gradient(nº em deg[to rigth, to left, to top, to bottom],cor1, cor2, cor...); | padrão
    Você pode ecolher a % de quanto cada cor aparece colocando a % depois dela.
radial-gradient(cicle, cor1, cor2, cor...); | circular
background-attachment: fixed; | para fixar o fundo

ESTILOS(estilos sempre em sentido horario top rigth bottom left):

height | altura
    max-height | limitar tamanho maximo
    min-height | limitar tamanho minimo

width | largura
    max-width | limitar tamanho maximo
    min-width | limitar tamanho minimo

padding: tamnhos na ordem abaixo | espaço interno(até a borda)
    padding-top | espaçamento de cima
    padding-right | espaçamento do lado direito
    padding-bottom | espaçamento de baixo
    padding-left | espaçamento do lado esquerdo

border: tamanho estilo cor; | shorthand para borda
    BORDER-HEIGHT(Altura da borda)
    BORDER-WEIGTH(Largura da borda)
    BORDER-COLOR(Cor da borda)

    BORDER-STYLE(estilo da borda):
    solid | solido
    dashed | tracejado
    dotted | pontilhado
    double | linha dupla
    groove | margem 3D

    BORDER-IMAGE | borda usando imagem
    border-image: url('end imagem') numRepeticao repeatOrStretch;
    border-imgame-source: url('endereço imagem') | colocar imagem
    border-image-slice: quantidade repetição; | corte da imagem
    border-image-repeat: ..; | repetir(repeate) ou esticar(stretch)

margin | Margem
    margin-top | espaçamento de cima
    margin-right | espaçamento do lado direito
    margin-bottom | espaçamento de baixo
    margin-left | espaçamento do lado esquerdo

    auto | centralizar caixa horizontalmente

    margin: | Shorthand
        todos os valores | margin: top rigth bottom left;
        altura(top e bottom) e largura(rigth e left) | margin: altura largura; 
        centralizar com top e bootom diferentes | margin: top auto bottom auto;

outline | linha dentro da margem 
    outline-width | largura
    outline-style | estilo
    outline-color | cor
    outline-offset | espaçamento

    outline: | Shorthand
        outline: width style color;

box-shadow | sombra em caixa(usando o DevTools/inspecionar facilita a criação)
    box-shadow: 1px 1px 1px #000;
    box-shadow: Horizontal Vertical Alcance(não necessario) Blur Cor;

display | exibir como
    inline-block | Blocos na mesma linha
    inline | exibir como em linha(Não tem propiedades de altura e largura)
    block | exibir como bloco  

Text | Texto
    text-indent: | indentação(espaço no começo do parágrafo)

Positions | Posição

Ul | lista suspensa
    colums | escolher quantidade de colunas

Transform | ...
    rotate | rodar objeto